---
layout: 'post'
title: '个人发展战略研究'
---

## 未来5年个人发展战略

这个问题很关键也很重要，因为只有明确了未来需要往那个方向走，以及怎么走，在下一个阶段才不会迷茫。回答这个发展战略问题，
自己需要思考哪个方向回报率更高？更有前景？对于回报率以及前景这个概念自己更需要进一步理解，于自己而言什么是有前景？
目前而言自己想要读博，而这个方向就是自己读博的方向。目前自己有三个方向自己是值得考虑的。人工智能、因果分析、和量子计算。
在明确什么是有价值的方向后，自己需要分别研究三个方向的潜力，要找到那个投资回报最高的行业。具体下来自己会用PEST(Political, Economical, Social, Technological)分析模型，另外还需要分析当前领域的发展阶段，以及技术发展瓶颈以及未来发展方向。因为科技技术绝不是单纯的学术世界，而更多的牵涉到政治经济，因为21世纪的竞争之核心便是科技的竞争。要准确的识别出政策以及经济的走向，这样在下一个阶段的发展中，将再一次驶进快车道。

### 人工智能

### 因果分析

### 量子计算

## 学历晋升路径

自己基本来说有3条学术晋升路径：

1. 英国本科，美国直博
2. 英国本科，英国硕士，美国博士
3. 英国本硕博

我将要思考分析这三条路径时间、金钱、以及智力投入成本，来决定走哪一条路。可以通过大量阅读前人的经历来思考。在这之中自己需要衡量上述提到的
3个方面来决定那个方向是自己的最优解。

在明确最优解之后，就需要制定明确定战略计划，精确到天的战略计划，将整个战略按部就班的实施出来。在计划方面要考虑到GRE考试，科研经历，以及其他方面，而这些方面会在大量研究前人案例之后变的明确起来。

在了解每一条路径时，要明确每一条路径的申请流程，以及其中哪些院校是值得选择的，学校的难度要分为三档让自己有一个充分的可能性。在研究时要对申请院校的难度有一定了解，以及需要的学术背景。在研究晋升路径时，要思考一下几点：

* 金钱
* 时间
* 研究难度
* 申请流程
* 潜在学校

在阅读CMU 的phd 入学指导后，自己明确了在本科阶段要参与科研项目的目标。因为Phd 就是关于科研，所以科研经历是最重要的。我将要利用接下来的1年工作、一年本科，来完成自己科研经历的短板。在工作的一年中，可以参与付费科研项目，也可以继续在网上REU 寻找科研项目，另一方面可以与学校教授联系寻找机会。

1. REU Google 搜索，寻找合适项目，然后参与其中。这个方面自己是不熟悉的，也需要更多的精力进行研究。
2. 找学校老师，我可以与CS 系老师联系，看看有没有关于ML、DL 方面的科研项目自己可以加入，其实自己也可以参与算法的project。

* Ian
* Anirbit
* Tingting
* Chen Ke

    这些老师都是可以联系的。主要表达自己对于进一步研究课题的欲望，看看有没有机会参与科研项目，帮老师打下手。具体联系的方式，可以参照CMU gradtalk.pdf。

3. 大三 选择三个研究性project，一个是CS 系的，两个数学系。如果是这样选的话CS 系不用选太难的，可以选择竞争小的算法project 这可以方便自己掌控时间。 



### 英国本科，美国直博

### 英国本科，英国硕士，美国博士

### 英国本硕博

## GRE 考试学习

## 科研项目计划

## 当前落实箱

* [ ] 学习怎样做行业研究，以及阅读行业研究报告
* [ ] 研究人工智能博士方向
* [ ] 研究因果分析博士方向
* [ ] 研究量子计算博士方向
* [ ] 英国本科、美国博士研究
* [ ] 英国本硕、美国博士研究
* [ ] 英国本硕博
* [ ] 研究找科研项目里面的门道
* [ ] 联系科研项目
* [ ] 研究GRE考试，寻找考试技巧以及学习内容
* [ ] 制定GRE学习计划
